Aperte play. Legendas aparecem.
Mais de 200 idiomas. Um app:  tryray.app
BASEADA NO LIVRO DE
MATÉRIA ESCURA
"O cosseno de Y é igual a X.
e o arco cosseno de X
- é igual ao inverso..."
- Cosseno. função de X.
que é igual a Y.
A trigonometria
foi inventada por uma pessoa cruel.
- Posso conduzir para a escola?
- Céus!
O que foi? Conduzo bem.
Está bem.
Tem um bom dia.
Café para levar.
O quê? Obrigada. Céus! És o meu herói.
Diverte-te.
Até logo. rapazes.
Eu deixo-te conduzir.
Obrigado.
Está vermelho. Vermelho!
Charlie!
Pois.
- Desculpa. pai.
- Tudo bem.
Queres ir escalar. depois da escola?
Bem. estava a pensar em ir
a casa da Brooke. depois das aulas.
Como vão as coisas com ela?
Não sei.
Porque não lhe dizes?
A Brooke sabe sequer que tu gostas dela?
E se ela gostar do Drew?
Então. ficas logo a saber.
Que ela tem mau gosto.
Olá.
- Olá. Onde estás?
- Repara.
O Charlie Andretti.
Agora. és o motorista do teu pai?
Achas? Vou a conduzir para a escola.
Céus! Jason. isto é estranho.
mas ganhei o Pavia.
O quê?
Devias ter sido tu. Tu sabes. eu sei...
Não. Vá lá.
- Estou feliz por ti.
- Raios. Tenho uma chamada.
mas ligo-te depois.
e vamos festejar. esta noite.
Está bem. Sim.
Raios...
Não te preocupes com eles. Faz a tua cena.
- Idiota.
- Sim.
UNIVERSIDADE DE LAKEMONT
Isso é o quê mesmo?
É um gato.
Temos um gato numa caixa selada.
Na caixa. há também um frasco de veneno.
um único átomo radioativo...
E também um medidor Geiger.
Se não houver desintegração atómica.
o gato sobrevive.
Mas. se o átomo se desintegrar.
o medidor Geiger vai detetar a radiação.
Isso originará uma carga
que vai partir o frasco.
e o coitado do gato morre.
É mesmo isso. Mesmo isso.
A Interpretação de Copenhaga
da mecânica quântica
sugere uma coisa louca.
Antes de olharmos para o interior.
o átomo existe numa sobreposição.
que é uma forma sofisticada de dizer
que está num estado indeterminado
de desintegração e de não desintegração.
Que quer dizer o quê?
O tipo gostava de torturar gatos.
Obrigado. Riley. Não.
Ele chamava-se Schrödinger.
e gostava de perceber o Universo.
A resposta. para quem quiser saber.
é que o átomo em sobreposição
significa que o gato está vivo e morto.
ao mesmo tempo.
Ele chama-se Woody Gwyn.
e é um dos grandes mestres contemporâneos
de paisagens dos EUA.
Qual é a técnica?
Têmpera de ovo.
É mais difícil de pintar do que o óleo.
Seca depressa.
e as pinceladas não podem ser retocadas.
mas obtêm-se umas linhas muito precisas.
- e mais luminosidade do que com o óleo.
- Estás a inventar?
Sim. para aí metade.
- Eu sei.
- Sim. Olá.
- É incrível.
- Sim. eu sei.
- Estás pronta?
- Vou buscar as minhas coisas.
- Eu conseguia pintar aquilo.
- Consegues fazer tudo.
Vou ver casas na sexta-feira.
se quiseres vir comigo.
Adoraria.
mas sexta-feira é o meu dia de treino.
- Como está a correr?
- Sabes que mais?
Os meus tempos na bicicleta e a correr
nem são nada maus.
mas tenho de trabalhar na natação.
E nem imagino fazer essas coisas seguidas.
Sabes. há formas menos dolorosas
de evitares a tua família.
- Estou só a dizer.
- Não os estou a evitar.
- Quando é a corrida?
- No próximo verão.
QUINTA-FEIRA
O CHARLIE CONDUZIU PARA A ESCOLA.
Mais vinho. certo?
Acho que seria ridículo recusar.
É por isso que te amo.
Porque sou sempre a favor
de bebermos mais vinho?
É a origem da tua adoração por mim?
Sim. é a única razão
para ainda estarmos juntos.
- Achas?
- Sim.
Então? Estão a marcar-me para toda a vida.
Sim?
Fecha os olhos.
- Continuamos no tinto? Sim.
- Sim.
Onde estás!?! Vens ou não?
Tens mensagens novas.
- De quem?
- Do Ryan.
e está a perguntar onde estás.
Então. o Ryan ganhou o Pavia.
- O quê?
- Sim.
- Quando?
- Descobri hoje.
É fantástico. não é?
Sim. O Pavia é importante.
Sim. ele recebe um milhão de dólares.
e isso abre a porta
para bolsas e subsídios.
Então. porque não vais a esta coisa
para a qual ele te convidou?
É noite da família.
Disse-lhe que combinávamos noutra altura.
Num ano. temos 52 noites da família.
Onde é?
No Village Tap.
No Village Tap?
Sim.
Ele escolheu um lugar perto de nossa casa.
E é longe de onde ele vive.
Porque achas que ele fez isso?
Porque sabe que. se escolhesse um sítio
minimamente afastado.
eu não ia aparecer.
Sim. Amo-te muito. mas não sejas idiota.
Ainda bem que te estás a divertir. Não.
Sabes que ele viria. se fosses tu.
Estás feliz pelo Ryan?
Claro que estou.
Então. vai mostrar-lhe.
Sim.
Amo-te.
Também te amo.
Olá.
- Tudo bem? Gosto de te ver.
- E eu a ti.
- É semelhante...
- Olá.
Anda cá. Anda... Foda-se.
Vai-te foder.
Vai-te foder. meu.
Porque vieste? A Daniela obrigou-te?
- Não sei. Nada disso.
- Subornou-te?
Ela disse-me que. se tu...
Se estavas a celebrar
no bar do meu bairro. então.
- querias muito a minha atenção.
- É justo.
E. se eu não viesse. seria um idiota.
A tua mulher é um génio.
e dou-lhe muito valor.
Este homem adora uísque.
- Eu sei.
- Ele sabe.
Como o podemos alegrar? Qual é o melhor...
- O melhor que tens? Macallan.
- Macallan Rare Cask.
Sim. traz-lhe a garrafa.
- Vá lá. Eu não...
- Sim.
- A garrafa?
- Bem. é mais divertido.
- Boa escolha.
- É mais divertido.
- É a última.
- Obrigado. Foi a tempo. então.
- Sim. vou bebê-la sozinho.
- Ouviste este som?
- É sinal de um bom uísque?
- É uma rolha.
Parabéns.
Posso apresentar-te a umas pessoas?
Das que não queres conhecer.
mas quero que elas tenham uma experiência.
Malta. é o Jason.
- Olá. Sou a Claire. Prazer.
- Edward.
Ivan. Tens sorte
em conhecê-lo há tanto tempo.
É de doidos como a mente dele funciona.
Sei que eu sou um génio.
mas. quando ele fala. é como...
E tu fazes o quê?
- Ensino Física na Lakemont.
- É professor.
Lakemont.
Sim.
- Sim.
- Boa.
Sou membro do clube de fãs do Ryan.
Vou asfixiar-te de amor.
- Pronto?
- Vamos.
Qual foi a citação?
E não finjas que não a decoraste.
Estás a brincar? Vou mandar tatuá-la.
"Pelo trabalho inovador
no campo da neurociência
e por identificar o córtex pré-frontal
como gerador de consciência."
Devo-te uma.
Aquelas notas foram essenciais.
Então. conta. Como... como é?
Somos cientistas.
Alinhamos em batalhar e em passar a vida
no anonimato. sabes?
Devíamos ser estrelas de rock.
Parabéns.
Obrigado.
Olá. Tu vais... Vais estar ali. mais logo?
Eu também.
Está bem.
Obrigado.
Certo.
Não sei.
A Daniela tinha razão
quando disse que eu te queria ver.
Queria mesmo.
E não foi
para a treta da volta da vitória.
Lembras-te do Andrew Darab?
Andrew Darab?
O Andrew rico
"sou demasiado bom para a residência"?
Eu e ele
temos 100 milhões de dólares em fundos.
Depois de hoje. será pelo menos o triplo.
- A sério?
- Sim.
Uma empresa de neurotecnologia. portanto...
Quero que faças parte disto. Jay.
Quero que te juntes a nós.
Se vives o sonho todas as manhãs
a caminho da Lakemont.
então. manda-me dar uma curva.
e assim o farei.
Não. Não te vou mandar dar uma curva.
Porque nós pagamos mais do que a Lakemont.
Muito mais.
Pois. não é difícil.
E vão fazer isso tudo em Chicago?
Em São Francisco. Mas...
Jason. já temos o espaço. É incrível.
Sim.
A nossa vida é...
É aqui. sabes?
Ao fundo da rua.
Eu entendo. Mas fala com a Daniela.
Vê o que ela acha. Seria bom para ela
- e para o Charlie.
- Céus! Merda.
Para mim.
Por acaso. tenho de voltar para casa.
Está bem.
- Está bem.
- Vai divertir-te com...
- Sim. vou fazer isso.
- Tu sabes.
Vou mesmo... Mas. vá lá.
Seríamos os dois. outra vez.
A fazer coisas.
Coisas novas. Coisas incríveis.
Idiota! Ia morrendo!
Meu. arranjas-me um dólar?
Está bem.
Não te mexas!
Dá-me o teu telemóvel!
Começa a andar. Agora.
Certo. Entra no carro. Abre a porta.
- Não sou...
- Entra no carro.
Ou podes esvair-te em sangue aqui.
no passeio.
Entra!
Olha para mim. Jason.
Se fizeres merda.
se não fizeres exatamente o que eu digo.
vou matar-te.
Está bem?
Agora. conduz.
- Quem diabo és tu?
- Cala-te.
Olhos na estrada. Continua a conduzir.
Qual é o PIN do teu telemóvel?
Eu sei. O aniversário do pai ao contrário?
É isso?
Onde estás? Porque não atendes?
É mesmo.
Como está o Ryan?
Ele ofereceu-me trabalho.
Que trabalho?
Vai abrir uma empresa
de neurotecnologia em São Francisco.
- O que disseste?
- Bem. não lhe respondi.
Isto... se ele fez alguma...
Sai aqui. Agora!
Sai. Vamos!
O que estás a fazer?
Despe-te.
Começa a andar.
Ali em baixo.
O que foi isso? Era... era uma agulha?
Levanta-te. Não temos muito tempo.
O que me espetaste?
Abre o saco.
Veste-te.
Em breve. vais perder os sentidos.
O que estamos...
O que estamos a fazer aqui?
O que é isso?
É...
... possibilidade.
Estás feliz com a tua vida?
Ou já te perguntaste
o que mais podias ter sido? Responde-me.
Que mais eu podia...
Bem. sim.
Boa. Agarra-te a esse pensamento
como se a tua vida dependesse disso.
Vais ter medo. mas podes torná-la tua.
E podes ter tudo aquilo
que deixaste passar.
Desculpa. mas faço isto por nós.
Por nós os dois.
Quem és tu?
Não acreditarias se eu te contasse.
Tenho de ir para casa.
Estás em casa.
Tenho de ver as tuas pupilas.
Boa. Segue a luz.
Onde... onde estou...
Testem tudo.
Quem és tu?
Não me reconheces?
Não.
Não faz mal.
Sou a Amanda.
O que é que me aconteceu?
Eu não... não faço ideia
do que está a acontecer.
Vamos resolver tudo.
Passaste por muita coisa.
Está bem?
Tenho uma boa notícia.
Passaste nos testes.
Que testes?
Exposição à radiação.
risco biológico. doenças infeciosas.
De manhã. teremos os resultados
das análises todas ao sangue.
Já podes sair da quarentena.
Quarentena.
Estou tão confuso.
Onde estou? Que lugar é este?
Leighton?
Lembras-te de mim?
Sim. Passou...
Vem cá.
- ... muito tempo.
- Sim.
O que se passa? Que merda é esta?
É o teu triunfo.
Chamo-me Amanda Lucas. sou psiquiatra.
e tenho comigo o Leighton Vance.
nosso CEO.
e o Jason Dessen.
nosso diretor científico e cofundador.
O quê?
Bem-vindo de volta.
A maioria da equipa
veio de propósito da cidade.
Foste o único que regressaste.
O quê?
Sabes quanto tempo estiveste ausente?
Catorze meses e dez dias.
Sei que estás exausto.
mas gostávamos que nos falasses um pouco
de onde estiveste.
O que viste e como conseguiste voltar.
Podemos começar pelo básico.
Qual a última coisa de que te lembras
antes de acordares ali?
Eu estava num bar.
- Num bar?
- Sim.
Sozinho?
Não. Eu estava com uma pessoa.
- Quem?
- O Ryan.
O Ryan Holder.
Lembras-te de como fizeste os cortes
e os hematomas na cara?
Sim. alguém me bateu.
Lembras-te de quem foi?
Não. eu não sei.
Como? Onde estiveste. Jason?
Eu não... Eu não sei. Eu...
Não sei que raio de merda é esta.
Não conheço estas pessoas.
Não te via sei lá eu há quanto tempo.
Não sei o que se passa. está bem?
Quero ir para casa.
Só quero ir para casa
porque estou a passar-me.
Vamos instalar-te.
Agora. temos de vigiar
os teus sinais vitais.
rastrear o teu progresso
na recuperação das tuas memórias.
Sei que não deves saber isto.
mas tivemos saudades tuas.
- Cuidado!
- Jason!
CARTÃO NÃO DETETADO
Esqueceu-se do cartão. Dr. Dessen?
Sim.
É bom voltar a vê-lo.
ACESSO CONCEDIDO
- Obrigado.
- Boa noite.
Jason? Jason!
Tranque tudo! Não o deixe ir!
Jason. para!
Jason! Jason.
Para!
Jason!
Obrigado.
Para o 44 de Eleanor Street.
Logan Square. por favor.
O que lhe aconteceu?
Um tipo começou uma cena.
Pode ir mais depressa. por favor?
Jason?
Mas que merda?
Tens comida no frigorífico.
Eu...
GELADO JENI
MENTA E CHOCOLATE
... trouxe-te uma coisa.
Menta e chocolate? A sério?
Eu... estava a ficar tão tarde.
que parei numa estação de serviço e não...
Porque não me ligaste?
Eu liguei-te.
Mandei-te mensagens.
Perdi a noção do tempo. Desculpa.
Ainda estou zangada contigo.
Comeste?
Não.
Bem. devias comer.
Aqueço a tua comida.
Estás muito bêbedo?
O quê? Eu não... não estou.
Que merda se passa?
Ouve. o Ryan ofereceu-me um trabalho.
A fazer o quê?
Ele vai abrir
uma empresa de neurotecnologia.
O que disseste?
Bem. disse que tinha
de falar contigo primeiro.
O que achas?
O mais certo
é o trabalho ser em São Francisco.
E a nossa vida é aqui.
Lembras-te do que te disse.
há muitos anos.
quando decidimos fazer isto?
Sim. lembro-me.
Diz-me.
Disseste que. no final da tua vida.
preferias ter memórias minhas
do que de um laboratório frio e estéril.
E eu ainda sinto isso.
Ainda.
Está bem.
Estás perdoado.
Como é que entraste aqui?
Vivo aqui contigo.
O que é isto? É alguma piada?
Não.
Onde estão eles?
Quem?
Daniela!
- Jason.
- Fizeste-lhes alguma coisa?
Não sei de quem estás a falar.
Charlie.
Este...
Este é o quarto do meu filho.
Está...
PRÉMIO PAVIA
MECÂNICA QUÂNTICA
O quê?
Não.
FUNDAÇÃO DO PRÉMIO PAVIA
PRÉMIO PAVIA
Isto...
Não.
ISOLADORES TOPOLÓGICOS
VÁCUOS DE ENERGIA NEGATIVA
COLISÃO DE PARTÍCULAS
Jason.
- Estou?
- Onde está a Daniela?
- Quem?
- Dessen. A Daniela Dessen.
- Deve ser engano.
- Não. não é...
- O quê? Raios. Merda!
- Jason.
DESCOBERTA DA DÉCADA
Isto é... que merda é esta?
- É engano. Desista.
- Não. ouça.
Quem é a Daniela?
É a minha mulher.
Charlie?
Que merda é esta?
Filho.
Sim.
Posso falar a sós com ele?
Isto está tudo errado. E...
Deixa-me ajudar-te.
Está bem?
Olha para mim. Tu conheces-me.
Nunca te vi na vida!
Queres ajudar-me?
Onde raio está a minha mulher?
Não és casado!
Não.
Jason!
Meu Deus!
O que aconteceu?
Não acreditarias se eu te contasse.
Legendas: Cláudia Nobre
Aperte play. Legendas aparecem.
Mais de 200 idiomas. Um app:  tryray.app